# Song Search Engine :notes:

### 🟣 Εισαγωγή 

Η εργασία αφορά στο σχεδιασμό και υλοποίηση ενός συστήματος αναζήτησης στίχων τραγουδιών και άλλης πληροφορίας σχετικής με μουσικούς και τραγούδια. Για την υλοποίηση θα χρησιμοποιηθεί η βιβλιοθήκη [Lucene](https://lucene.apache.org/), μια βιβλιοθήκη ανοικτού κώδικα για την κατασκευή μηχανών αναζήτησης κειμένου.
Η πρώτη φάση αποτελείται από τη συλλογή των δεδομένων η οποία πραγματοποιήθηκε με τη βοήθεια του Kaggle και περιγράφεται παρακάτω στην πρώτη ενότητα.


Η μηχανή αναζήτησης υποστηρίζει:

   * Αναζήτηση με λὲξεις κλειδία
    
   * Αναζήτηση σε πεδία
    
   * Σημασιολογική αναζήτηση με χρήση pretrained model(Word2Vec)
    
   * Ομαδοποίηση αποτελεσμάτων με βάση το πεδίο “Year”
    
   * Διόρθωση τυπογραφικών λαθών
   
   * Εναλλακτικά ερωτήματα με βάση το ιστορικό αναζήτησης
   
   * Εμφάνιση εως 10 αποτελεσμάτων ανα σελίδα
    
   * Highlighting των σχετικών αποτελεσμάτων
    
   

 Για την πραγματοποίηση της εφαρμογής δημιουργήθηκαν τα εξής πακέτα με τις αντίστοιχες κλάσεις τους:
    
   #### Org:
    
   `LuceneGUI.java`: Δημιουργία του κεντρικού παραθύρου του User Interface για την αλληλεπίδραση της εφαρμογής με τον χρήστη.
    
   #### Org.Constants:
    
   • `LuceneConstants.java`: Καθορισμός σταθερών που θα χρησιμοποιηθούν για την ανάκτηση/αποθήκυεση πληροφοριών, όπως είναι τα path των ευρετηρίων, του pretrained model και της συλογής δεδομένων.
    
   #### Org.Indexer:
    
   • `Indexer.java`(Interface): Αναφορά των κοινών και βασικών συναρτήσεων που υλοποιούν οι δύο διαφορετικοί Analyzers για την δημιουργία των ευρετηρίων(createIndexer(),close()).
    
   • `StandardIndexerImpl.java`(implements Indexer): Υλοποίηση Interface,δημιουργία ευρετηρίου με χρήση του StandardAnalyzer() για αναζήτηση σε πεδία, καθώς και αναπαράσταση των λέξεων ως διανύσματα, για την υποστήριξη σημασιολογικής αναζήτης.
    
   • `KeywordIndexerImpl.java`(implements Indexer): Υλοποίηση Interface, δημιουργία ευρετηρίου με χρήση του KeywordAnalyzer() για αναζήτηση λέξεων-κλειδιών σε όλα τα πεδία.
    
   • `Helper.java`: Υλοποίηση βοηθητικών συναρτήσεων για επεξεργασία κειμένου και εκτύπωση των ονομάτων των πεδίων με σκοπό έλεγχου.
    
   #### Org.Searcher:
    
   • `Searcher.java`(Interface): Αναφορά των κοινών και βασικών συναρτήσεων που υλοποιούν οι δύο διαφορετικοί Analyzers για την πραγματοποίηση της αναζήτησης. 
    
   • `KeywordSearcherImpl.java`(implements Searcher): Υλοποίηση Interface,υλοποίηση αναζήτησης λέξεων-κλειδιών, ομαδοποίηση βάση συγκεκριμένου πεδίου.
    
   • `StandardSearcherImpl.java`(imlements Searcher)): Υλοποίηση Interface,υλοποίηση αναζήτησης σε πεδία που επιλέγει ο χρήστης, ομαδοποίηση βάση συγκεκριμένου πεδίου.
    
   • `SemanticSearcherImpl.java`(imlements Searcher)): Υλοποίηση Interface,υλοποίηση σημασιολογικής αναζήτησης σε πεδία που επιλέγει ο χρήστης, ομαδοποίηση βάση συγκεκριμένου πεδίου.
    
   • `History.java`: Υλοποίηση βοηθητικής συνάρτησης για την διατήρηση του ιστορικού αναζήτησης του χρήστη, με σκοπό στην επόμενη αναζήτηση να του προταθεί κάποιο εναλλακτικό ερώτημα.
    
   • `Helper.java`: Υλοποίηση βοηθητικών συναρτήσεων για την αναζήτηση όσον αφορά την επεξεργασία κειμένου.
    
   • `SearchEngine.java`: Υλοποίηση κεντρικής αναζήτησης και επιστροφή της λίστας των αποτελεσμάτων. Υπεύθυνη για τον υπολογισμό των αποτελεσμάτων ανα σελίδα.
    
   • `SearcherFactory.java`: Υπεύθυνη να επιλέξει ανάλογα με την είσοδο του χρήστη, τι είδους αναζήτηση θα πραγματοποιηθεί(αναζήτηση σε πεδίο, λέξης-κλειδιού ή σημασιολογική ).
    
###  🟣  1. Συλλογή εγγράφων

Για την συλλογή εγγράφων αρκέι κανέις να τρέξει το αρχείο `mergeDataset.py`, το οποίο θα ενώσει ενα σύνολο CSV αρχείων που βρίσκονται στο path *data/dataset*

Η συλλογή που θα χρησιμοποιηθεί για την εργασία αποτελείται από πολλαπλά .csv αρχεία με το καθένα να περιέχει πληροφορίες και στίχους για τραγούδια από έναν καλλιτέχνη. Ο σκοπός είναι να συγχωνευτούν όλα σε ένα αρχείο. Η διαδικασία έγινε σε γλώσσα Python με τη βοήθεια της βιβλιοθήκης Pandas και Glob.
Τα βήματα που ακολουθήθηκαν:

   • Χρήση της βιβλιοθήκη glob για εντοπισμό των .csv αρχείων στον φάκελο, αποθηκεύοντας τα ονόματά τους σε μία λίστα με τη χρήση της συνάρτησης `glob.glob('*.csv’)`. 
   
   • Τοποθέτηση των dataframes των διαφορετικών .csv αρχείων στη λίστα ‘df_list’ με χρήση της συνάρτησης `pd.read_csv()`.
   
   • Χρήση της συνάρτησης `pd.concat()` για συνένωση όλων των dataframes που υπάρχουν στη λίστα ‘df_list’ σε ένα μεγάλο dataframe (‘df_merged’).
 
   • Χρήση της συνάρτησης `df_merged.dropna()` για εύρεση τυχόν τιμών που έχουν χαθεί και διαγραφή της αντίστοιχης εγγραφής από το αρχείο.

Το Dataframe είναι στην παρακάτω μορφή:

```
Artist, Title, Album, Date, Lyrics, Year
Ariana Grande,"thank u, next","thank u, next",2018-11-03,<LYRICS>,2018
```
Παρακάτω φαίνεται και ο αναλυτικός κώδικας για την παραπάνω διαδικασία:

```py
import pandas as pd     
import glob

#get a list of all CSV files in the directory  
file_list = glob.glob('*.csv')

#create an empty list to hold the individual dataframes    
df_list = []

#get to each gile in the file list           
for f in file_list:        
  #read the csv file and append it to the list  
  df = pd.read_csv(f)
  df_list.append(df)
#merge all the dataframes into one   
df_merged = pd.concat(df_list, ignore_index=True)

#remove the field you dont want
df_merged = df_merged.drop('Unnamed: 0',axis=1)
# Rename the 'song_name' column to 'title'
df_merged = df_merged.rename(columns={'Lyric': 'Lyrics'})
#drop missing values
df_merged = df_merged.dropna()
#write the final dataset back out to a file
df_merged.to_csv('final_dataset.csv',index=False)       
```

###  🟣  2. Ανάλυση κειμένου και κατασκευή ευρετηρίου:

Υποστηρίζονται 2 Analyzers για να καλυφθούν όλες οι ανάγκες. 

a) `StandardIndexerImpl.java`

Η συγκεκριμένη κλάση είναι υπεύθυνη για την υλοποίηση του ευρετηρίου χρησιμοποιώντας τον StandardAnalyzer(). Ο StandardAnalyzer χρησιμοποιήθηκε καθώς υποστηρίζει tokenization, lowercasing και απαλοιφή των stopwords. Με χρήση αυτού πραγματοποιείται και η αναζήτηση σε πεδία.

b) `KeywordIndexerImpl.java`

Η συγκεκριμένη κλάση είναι ,ομοίως, υπεύθυνη για την υλοποίηση του ευρετηρίου χρησιμοποιώντας τον KeywordAnalyzer(). Ο KeywordAnalyzer() δεν υποστηρίζει tokenization, lowercasing(κ.α.) και χρησιμοποιήθηκε καθώς θέλουμε η αναζήτηση να γίνεται με λέξεις κλειδιά(keywords).  

###  🟣  3. Αναζήτηση


Το σύστημα αναζήτησης που υλοποιήθηκε υποστηρίζει 3 τρόπους αναζήτησης: 

   1. Αναζήτηση σε διάφορα πεδία(χρησιμοποιώντας τον StandardAnalyzer())
    
   2. Αναζήτηση λέξης κλειδιού (χρησιμοποιώντας τον KeywordAnalyzer())
    
   3. Σημασιολογική αναζήτηση(χρησιμοποιώντας τον StandardAnalyzer() και υπάρχουσες διανυσματικές αναπαραστάσεις από ένα pretrained σύνολο)
   

## SearchEngine.java

Στη συγκεκριμένη κλάση υλοποιείται η διαδικασία της αναζήτησης, μέσω της μεθόδου search() που δέχεται ως όρισμα το κείμενο που επιθυμεί να ψάξει ο χρήστης(currentQuery), τη μέθοδο αναζήτησης που θα χρησιμοποιηθεί(currentField) και αν επιθυμεί να παρουσιαστούν τα αποτελέσματα ομαδοποιημένα(ορίζοντας μια Boolean μεταβλητή «Boolean isGrouped»).

Ο χρήστης πατώντας το κουμπί “Search” καλείται η παραπάνω συνάρτηση έχοντας καθοριστεί οι τιμές των ορισμάτων της και το πρώτο βήμα είναι να προστεθεί η ερώτηση που έκανε ο χρήστης στη λίστα που διατηρεί το ιστορικό αναζητήσεων. history.getHistory(currentQuery); 
Αμέσως μετά, καλείται η συνάρτηση selectSearcher() της κλάσης SearcherFactory(), η οποία δέχεται σαν όρισμα το τύπο αναζήτησης που επέλεξε ο χρήστης να πραγματοποιήσει και βάση αυτού επιλέγεται η κατάλληλη κλάση για να εκτελέσει τη διαδικασία. Στο τέλος επιστρέφεται η λίστα με τα αποτελέσματα στο LuceneGUI από όπου ξεκίνησε και η διαδικασία της αναζήτησης.
Page Handling

Η  κλάση αυτή είναι επίσης υπέυθυνη για το ποιά αποτελέσματα πρέπει να εμφανιστούν σε κάθε σελίδα. Η λογική υλοποιείται με τη χρήση μιας μεταβλητής currentPage που κρατάει τον αριθμό της τρέχουσας σελίδας.


####  🟣 4. Παρουσίαση Αποτελεσμάτων

• Παρουσίαση των αποτελεσμάτων σε διάταξη με βάση τη συνάφειά τους με το ερώτημα.

• Παρουσίαση των αποτελεσμάτων ανά ομάδες με τονισμένες τις λέξεις κλειδιά

• Εμφάνιση αποτελεσμάτων ανά 10, με δυνατότητα στο χρήστη να προχωράει στα επόμενα.

* Δυνατότητα ομαδοποίησης αποτελεσμάτων








